# 									个人简历

### 个人介绍

姓名：郝星博

性别：男

联系方式：18512807827、1037821259@qq.com

&emsp;&emsp;我在大学之前没有接触过编程，填报了计算机专业。

​		大一时，接触了C和C++，和舍友一起开始按照学校ACM社团挂的题训练，大一暑假参加了社团举办的算法集训，后来大二时正式选拔时状态不佳，没有进去学校的集训队，失去了参加ACM的机会，但是这段时间的学习，使我对贪心、搜索、图论、动态规划等算法知识和队列、线段树、BIT树等数据结构有了一定掌握。

​		大二时跟着课程学习了Java，和同学组队参加大创，以项目《庭审虚拟示证系统》获得国家级立项，课余时间刷题提升算法水平，学习了Python语言。

​		大三时为了完成各门专业课的课程设计，以及参加学校的网页设计大赛，学习了HTML，CSS，JavaScript，Django进行开发，使用winsock2库进行C++网络编程，实现Ping程序。在课余时间，我发现自己对移动端开发非常感兴趣，开始自学Android。此外还在利用Django搭建个人网站，已经使用Nginx+uWSGI完成部署。

### 专业技能

- 熟悉 C++、Python、Java的语法
- 能够使用HTML、CSS、JavaScript编写简单的网页，使用Bootstrap 4编写了个人主页
- 对各种算法有一定掌握，ccf csp认证360分（总前1.3%）
- 能够使用Django框架进行web后端开发
- 通过CET4，能阅读英文材料

### 课程设计项目

1. 大一时在C语言课程设计中，担任组长和组员一起完成《2048控制台游戏》，独立完成游戏核心逻辑编写

   收获：研究了2048种移动合并的算法逻辑

2. 大一时在C++语言课程设计中，使用MFC独立完成了GUI2048游戏。

   收获：对MFC开发有了一定了解

3. 大二时在Java语言课程设计中，作为组员完成《GUI贪吃蛇游戏》，独立完成单人游戏部分编写，游戏功能包括贪吃蛇吃到不同食物，改变长度、改变速度、计算分数。

   收获：对利用Java的swing库开发GUI程序更加熟悉，后来又用JavaFX实现了了其他小游戏

1. 大二时在研究开发实践课程中，担任组长和组员开发了《合金弹头》游戏，使用了Unity引擎，负责编写了主角的操控，主角与地图的交互，两种武器特效、最终boss的行动等功能模块。

   收获：学习了C#对游戏物体的控制，利用定时器和switch case实现动画播放

2. 大二时在编译原理课程设计中，独立完成 《C- 语言的编译器前端》，实现了将一般文法转换为LL(1)文法，输入源程序输出语法树的功能。[项目源码](https://github.com/IuSpet/Cminus-compiler)

   收获：研究了一般文法转换为LL(1)文法的算法的C++实现，对std的list、map、vector的各项操作和文件读写更加熟悉

3. 大三时在计算机网络课程设计中，独立完成 《MyPing程序设计》，实现了仿系统ping命令的功能，输入目标域名或IP地址，发送四份ICMP报文，根据收到报文情况输出统计信息。

   收获：熟悉了利用winsock2库进行网络编程使用的api和数据结构

4. 大三时在数据库系统原理课程设计中，独立完成《图书馆管理系统》，使用了Django框架编写后端，前端使用HTML+CSS+JavaScript编写，实现了学生注册、借书还书、增加书籍、修改书籍信息等功能。

   收获：初步入门了Django框架，也对SQL语句更加熟悉

1. 大三时在软件工程课程设计中，担任组长和组员设计开发《问题漂流瓶微信小程序》，设计了整个项目的功能、模块、数据结构，开发中编写了提出问题和搜索问题模块。

   收获：入门了微信小程序开发

### 获奖经历

1. 作为组员参与《庭审虚拟示证系统》项目，获得大学生创新创业训练项目国家级立项。
2. 作为组员参与《庭审虚拟示证系统》项目，获得2019全国高校人工智能创新大赛三等奖。

### 教育经历

四川大学计算机学院计算机科学与技术专业2021届学生

- GPA：3.50 / 4.0

##### 各专业课成绩

###### 必修

- C语言程序设计：94
- C++程序设计：93
- 汇编语言程序设计：88
- 计算机组成原理：84
- 数据结构与算法分析：91
- 操作系统原理：90
- 计算机网络：86
- 微机系统与接口技术：89
- 软件工程：78
- 数据库系统原理：78
- 编译原理：90

###### 选修

- Unix操作系统：94

- Java程序设计：85
- 计算机图形学：92
- Python编程及应用实践：93
